Astăzi v-ați adunat cu toții aici
pentru a vă venera Gurul.
Așa cum știți principiul de guru rezidă în Vid.
Acesta este principiul care vă dă echilibru,
care vă dă gravitate.
Gravitatea pe care o manifestă Mama Pământ
este exprimată în voi prin principiul de guru.
Primul semn al gravității este
că ar trebui să aveți o atitudine, un caracter
și un temperament,
prin care oamenii să observe
că aveți o personalitate
care nu se lasă „dizolvată” în lucrurile lumești,
o personalitate care nu se lasă ruinată
de hărțuirile vieții;
este personalitatea unui guru
care este adânc ancorat
în ființa lui
și care nu este ușor afectat
sau dizolvat
de orice „solvent”, oricare ar fi natura lui.
Acesta este principiul de bază al unui guru -
gravitatea.
Așa cum v-am spus, acest principiu
nu poate fi dizolvat în absolut nimic.
Se stabilizează foarte profund în ființa voastră,
deci nu plutește în derivă.
Ei bine, vedeți, în țările care sunt foarte dezvoltate
oamenii își închipuie
că au realizări individuale remarcabile,
că la nivel individual sunt complet liberi,
că pot face ce doresc
și de aceea libertatea individuală
devine țelul tuturor națiunilor democratice,
neglijându-se astfel colectivitatea.
Desigur, libertatea individuală este importantă
și trebuie să existe pentru a hrăni colectivul.
Dar dacă la nivel individual oamenii nu au gravitate,
atunci ei plutesc în derivă
și pot fi impresionați de orice.
De aceea vedem că în ziua de azi
oamenii se lasă impresionați de modă,
de modă, care logic vorbind
nu este în niciun caz benefică sănătății și înțelepciunii voastre.
Stați jos.
Nicio modă nu e bună pentru sănătatea voastră
și nici pentru dezvoltarea personalității voastre.
Uneori arătați atât de ciudat cu aceste lucruri la modă,
atât de caraghios, de stupid.
Și apoi întrebați ca de obicei: „Ce e greșit în a deveni stupid?
Ce e greșit în a face ceva prostesc?”.
Motivul este că aveți libertate individuală,
dar personalitatea voastră nu a devenit mai înaltă.
Personalitatea voastră este zero.
Nu aveți deloc personalitate.
Nu puteți decide nimic în privința voastră.
Voi alergați după modă, oricare ar fi ea.
Aceasta este situația țărilor occidentale.
Însă chiar și țări ca India
sunt cuprinse de asemenea de un soi de nebunie acum.
Pentru că ele trebuie să treacă la rândul lor
prin așa-numita afluență pe care o aveți voi.
Deci oamenii vor fi înnebuniți după...
dacă vor vedea să spunem un covor frumos la cineva,
toți vor alerga să-și cumpere acel covor.
Vor face absolut orice pentru a avea acele lucruri în posesia lor.
Deci ei se îndreaptă către materialism exact în același mod
în care voi alergați după modă.
Individualitatea este în regulă până la un punct,
dar dincolo de acel punct devine nebunie.
În special în Occident,
personalitatea e atât de limitată, lipsește într-o asemenea măsură,
încât orice antreprenor
poate crea orice lucru nebunesc, sub orice nume
și toată lumea să alerge impresionată după acel lucru.
Spre exemplu orice om stupid își poate alege un nume
numindu-și creația în mod prostesc,
să spunem „Otravă”.
Ei bine, tuturor li se va părea ceva extraordinar
să cumpere „Otravă”.
Asta pentru că un om stupid și-a creat un „brand”
și astfel toată lumea trebuie să cumpere acele lucruri.
Nu este nimic special în ele,
nimic special, nimic remarcabil.
Nu este nimic care să vă facă măreți.
Dar oamenii vor cumpăra acele lucruri deoarece aparțin unui „brand”,
pe care toată lumea îl va accepta spunând: „Oh, sunt de acea firmă”.
Toată lumea devine înnebunită după acele lucruri.
Apoi povestea se repetă pentru absolut orice: de la coafură,
până la încălțăminte, decolteu,
până la unghii, sprâncene...
Vreau să spun că orice,
orice lucru stupid pe care l-ați putea face corpului vostru
este disponibil,
iar oamenii adoptă aceste lucruri pentru că nu au deloc gravitate.
Oamenii care au gravitate nu adoptă astfel de schimbări.
În primul rând vor încerca să vadă logic
dacă acele schimbări sunt bune sau nu.
Dar nu vor adopta o schimbare doar de dragul de a o face
sau pentru că e în vogă sau la modă.
Acesta este unul din semnele că o persoană are gravitate,
că nu plutește în derivă ca un pai,
ci are stabilitate,
are stabilitate asemeni unei perle frumoase,
pe malurile adânci ale înțelepciunii.
Deci cei care sunt astăzi aici pentru a-și venera Gurul
trebuie să-și venereze propriul principiu de guru din interior
și trebuie să înțeleagă că primul și cel mai important lucru
este că trebuie să aibă gravitate în temperamentul lor.
Pentru asta nu aveți nevoie de educație, de studii universitare,
nu aveți nevoie să citiți cărți, nu aveți nevoie de nimic.
Singurul lucru de care aveți nevoie
este ca sistemul vostru de valori să fie corectat în interior.
Când sistemul de valori este corectat,
atunci știți ce este bun pentru societate
și ce este bun pentru voi înșivă.
Spre exemplu, o floare de lotus
nu va emite niciodată noroi și murdărie.
Un trandafir va avea întotdeauna parfum.
Sau orice floare înmiresmată va emite doar parfum,
nu va putea emite un miros urât.
Ei bine, cei care cred că sunt guru, că au atins acea gravitate,
nu vor scrie niciodată ceva urât,
nu vor spune niciodată ceva murdar,
nu-și vor utiliza niciodată mintea
pentru a aprecia ceva obscen și greșit.
Acesta este cel de-al doilea semn al unui sistem de valori corect.
În sistemul vostru de valori trebuie ca în primul rând să înțelegeți
ce este auspiciozitatea,
ce este frumusețea divină
și ce este moralitatea Spiritului.
Aceste trei lucruri trebuie înțelese
și trebuie să fie parte integrantă din ființa voastră,
astfel încât oamenii care vă văd să spună:
„Iată o persoană care are acea gravitate”,
„Iată o persoană care are acea frumusețe”.
Toate aceste lucruri acționează din interior către exterior.
O persoană care are sobrietate în interior
se îmbracă într-un mod sobru.
Nu se îmbracă pentru a impresiona,
sau pentru a epata
sau pentru a ascunde ceva,
sau pentru a expune ceva,
ci se îmbracă doar pentru a-și respecta corpul.
Când le vorbește celorlalți,
le vorbește cu înțelepciune.
Nu vorbește lucruri frivole, lucruri inutile,
sau lucruri de nivel grosier.
În toate acțiunile acelei persoane, aș spune,
există un gen de decență și bună-*7cuviință.
Asemeni unei persoane care dorește să devină un expert,
o persoană care își venerează gurul
încearcă să fie expert în munca sa.
Așa cum spre exemplu unui adevărat inginer
nu-i va păsa de bani,
nu-i va păsa de faimă,
nu-i va păsa de aplauzele celorlalți.
Îi va păsa doar dacă înțelege cu adevărat mecanismul.
Nu va cădea în mediocritate.
Muzicianul va dori să fie un muzician perfect.
Artistul va dori să fie un artist perfect.
El nu va utiliza metodele generale de expertiză,
ci Spiritul lui,
va încerca să își îmbunătățească ghidarea Spiritului.
Spre exemplu, un poet
va încerca să-și îmbunătățească poezia1 la nivelul Spiritului,
nu la nivelul banilor,
pentru că în mod normal oamenii scriu lucruri
doar pentru a fi pe placul majorității și pentru a-și vinde cărțile.
Sau vor scrie ceva murdar, care nu va fi benefic societății,
și nici în favoarea numelui scriitorului,
dar asta nu îi va deranja, devenind pur și simplu nerușinați.
Deci nu numai că gurul însuși are sistemul de valori în interior,
dar prin stilul lui de viață,
prin predicile lui,
prin propriul comportament,
el radiază gravitate către ceilalți,
radiază gravitate către ceilalți.
El construiește sistemul nostru de valori,
sistemul de valori al echilibrului.
Dar asta nu înseamnă
că dacă cineva dorește să devină expert într-un domeniu,
el își neglijează celelalte îndatoriri.
Dimpotrivă, el este în echilibru,
trebuie să fie în echilibru.
Spre exemplu, un muzician
care nu poate înțelege o pictură
nu poate fi un artist.
Presupunând că sunteți artist și totuși nu înțelegeți Sahaja Yoga,
atunci nu sunteți un yoghin.
Deci dacă porniți din punctul central al Spiritului,
veți fi surprinși
că toată cunoașterea pe care o primiți
sau orice dăruiți este absolut integrat
și radiază dintr-un singur punct.
Deci deveniți un expert din toate punctele de vedere,
în orice subiect deveniți un expert.
Veți ști să răspundeți la orice întrebare, veți ști absolut totul.
Dar în acea cunoaștere
știți de asemenea ce e lipsit de valoare și ce merită cu adevărat.
Încercați să înțelegeți ce este cu adevărat important.
Știți că veți renunța la tot ce este lipsit de valoare
și că nu v-ar interesa să cunoașteți
numele diferitelor tipuri de băuturi alcoolice.
Nu doriți să fiți experți în asta.
Nu doriți să fiți experți în denumirea tuturor tipurilor de covoare,
poate nu v-ar plăcea să știți toate varietățile de sariuri.
La fel, poate nu ați vrea să știți toate mărcile de aparate foto.
Poate că le știți,
însă nu e nevoie să vă simțiți prost dacă nu le știți.
Dar orice este important pentru gravitatea personalității voastre
veți ști.
Deci dacă vreți să simplificăm lucrurile,
voi veți ști despre auspiciozitate,
veți ști ce este auspicios,
veți ști despre corectitudine,
ce înseamnă să fii corect cu ceilalți,
veți ști ce este drept în ochii lui Dumnezeu,
veți ști despre muzica divină,
care vă înalță energia Kundalini.
Deci, ca rezultat al acestei gravități dobândiți discernământ,
astfel încât știți care este personalitatea voastră
și care este „apa” care o înconjoară.
Știți să discerneți
iar acest discernământ vine de asemenea în interiorul vostru
din principiul de guru.
Dar de îndată ce acest principiu de guru intră într-o stare bizară
sau într-o stare de agitație sau confuzie -
iar asta se poate întâmpla dacă aveți un guru fals,
dacă aveți idei false,
urmați false doctrine, teorii greșite,
sau citiți cărți lipsite de autenticitate -
atunci și principiul de guru devine bizar.
Ca rezultat dezvoltați Ekadesha Rudra,
la nivelul coroanei capului.
De asemenea, dacă nu duceți
o viață temperată și moderată,
dacă sunteți o persoană extremistă,
dacă munciți prea mult sau dacă nu munciți deloc
sau dacă continuați să vă axați pe o latură a vieții voastre
și nu acordați atenție celeilalte părți,
cu toate aceste dezechilibre, fizice, mentale, emoționale
și spirituale de asemenea,
vă creați probleme în principiul de guru
și ca rezultat dezvoltați Ekadesha Rudra,
care este începutul distrugerii voastre.
Deci este atât de important să vă îngrijiți de principiul de guru
din moment ce majoritatea bolilor sunt cauzate
de neglijarea acestui principiu,
care în cele din urmă atinge cote de degradare maxime,
atunci când ajunge la nivelul Ekadesha Rudrei.
Acum, suflete realizate fiind, ați depășit acest stadiu,
ați penetrat Sahas4rara,
ridicându-vă deasupra acestor lucruri
prin canalul vostru Brahma Nadi.
Dar asta nu înseamnă că ați dezvoltat acea gravitate.
Ați atins acum un anumit nivel.
Dacă aveți o floare
și o puneți pe apă, ea va pluti.
Dar când floarea se maturizează și se transformă în fruct,
atunci dacă puneți fructul pe apă,
el nu plutește, ci se scufundă adânc.
Nu se dizolvă,
își păstrează identitatea.
Asta trebuie să faceți acum,
trebuie să deveniți fructe ale Sahaja Yogăi,
fructele Sahaja Yogăi.
Timpul înfloririi a luat sfârșit
și trebuie să deveniți fructe.
Iar cei care vă văd ar trebui să știe
că nu aveți deloc dezechilibre.
Voi sunteți persoane cu o gravitate specială.
Deci când vorbiți oamenilor,
când aveți orice fel de program despre Sahaja Yoga,
nu vă purtați într-o manieră copilărească sau stupidă.
Am văzut oameni stând în fața Mea și ridicându-și energia Kundalini.
E stupid.
Sau făcându-și bandhan. E stupid.
Deci chiar și după ce veniți la Sahaja Yoga
puteți avea acest gen de comportament stupid
sau lipsit de gravitate.
Chiar și după ce veniți la Sahaja Yoga,
dacă vă comportați ca înainte,
atunci încă trebuie să creșteți, să vă maturizați
și încă trebuie să deveniți fructe.
Iar acesta este semnul că deveniți cu adevărat
oameni cu principiu de guru.
Este important să cunoaștem
gravitatea Mamei Pământ,
cum se învârtește cu o viteză amețitoare,
ținându-ne pe noi toți strâns la inima Ei
și emițând frumoasa iubire divină
prin diferitele splendori
pe care le creează pretutindeni în jurul nostru -
noi înșine putem vedea asta.
În special când văd munții înalți,
simt că sunt ca niște mari sfinți
stând jos și meditând aici.
Dar ei sunt singurii care pot capta
principiul de guru manifestat de ocean.
Așa cum știți,
5 oceanul reprezintă principiul de guru,
iar munții sunt atât de înalți
încât pot capta principiul de guru.
Deci în ciuda faptului că aveți această gravitate,
sunteți persoane de un standard foarte înalt
și sunteți dincolo de orice tentație,
dincolo de orice idei stupide
sau orice idei care îi pot perverti sau afecta pe alții.
Voi sunteți deasupra tuturor celorlalți, ca niște stânci robuste,
așa cum am avut oameni măreți pe acest pământ.
V-am spus că au fost zece guru și v-am spus numele lor,
începând cu Adi Nath, l-am avut pe Confucius,
Socrate
și mai târziu i-am avut pe Avraam, Moise;
până la Shirdi Sai Nath, am avut zece mari guru.
Acum avem atât de mulți guru care stau jos aici.
Sunt cu toții guru și trebuie să se comporte ca niște guru
și să facă munca unor guru măreți.
Și asta trebuie să vedem astăzi,
dacă reușim să dezvoltăm acea gravitate
și înțelegere în interiorul nostru.
Când acea pace rezidă în interiorul vostru,
bucuria de a deveni Sahaja Yoghini va fi cu adevărat resimțită,
va fi cu adevărat înțeleasă
și va exulta în voi toți.
Dumnezeu să vă binecuvânteze!
Aici este simbolul unui câine,
pentru că gurul are întotdeauna lângă el un câine,
doar câinele fiind cel care știe de un singur stăpân.
Iar acesta este principiul de discipol al unui guru.
Deci principiul de discipol e ca un câine,
care își apără gurul,
care arată devoțiune și dedicare completă
și care este tot timpul în gardă
ca în apropierea gurului să nu vină oameni negativi.
Dimpotrivă însă, văd că în Sahaja Yoga
oamenii îmi aduc tot timpul persoane nepotrivite.
Discipolul privește și știe, are atâta discernământ.
Știe ce trebuie să facă și cum trebuie să se poarte.
Acesta este simbolul unui discipol
și deci acest simbol trebuie înțeles de voi toți.
Acum, pentru Puja de astăzi,
încercați să fiți foarte abandonați
astfel încât acest principiu să se trezească în voi.
Nimeni nu ar trebui să-și ridice Kundalini sau să facă ceva.
Totul va lucra în voi foarte simplu și ușor.
Nimeni nu ar trebui să stea în picioare.
Cu toții ar trebui să stați jos, în orice mod doriți.
Acest lucru este important,
pentru că așa cum v-am spus gravitatea înseamnă stabilitate,
înseamnă să vă liniștiți.
Iar asta este foarte important.
Este ceea ce numim „gruhastha”.
Adică cel care este stabilt în gospodăria sa este „gruhastha”
sau îl numim „baithak” în limba hindi,
reprezentând capacitatea de a sta jos,
cât de mult timp poate cineva să rămână așezat.
Mai bine cereți-i acestui copil să plece. Al cui este copilul?
- Deranjează foarte mult.
- Acesta?
Nu acela. Cel de-al doilea de lângă el.
Vorbiți-i, doar atât. El este cel care deranjează. Nu știu...
Lăsați-l să stea afară, apoi se va corecta.
E în regulă.
Uneori se întâmplă ceva rău cu ei, vedeți...
Aceste două fetițe... Ar trebui să fie atente.
Copiii nu ar trebui... Cele două fetițe de acolo...
Ar trebui să fie atenți - este important -
pentru că doar astfel vor putea fi ajutați.